好了 咱们来开始今天的课程
谈命方式的另一个属性值
STAP 功能的一个讲解
那么提到这个STAP 咱们不得不说
其实STAP 它依然是配合这个Animation来使用的
来共同完成一个新形式动画的
咱们都知道这个Animation有一个
原来的固有的一个动画形式
比如从A状态变到B状态变到C状态
中间是以过渡动画的形式来帮咱们实现的
配合上STAP之后 它的动画形式将发生改变
依然是动画 但是不连续了
比如说从A状态变到B状态
它将会是一步到位的直接跳过去
就直接变成B状态 直接变成C状态
直接变成D状态 都是这样的形式去实现
所以这是STAP 配合上Animation之后
变成了一个新形式的一个直接跳转的动画
你别看它比较别扭 跳转的完成了 是吧
但是在咱们实际开发中 应用的场景非常非常多
所以说一定要提起重视 咱今天
主要对它其实没有什么太多的知识点要讲解
因为比较简单 就是一个属性值
主要咱们是要配合它来使用一些它的功能
完成一些小的练习 让你看看它怎么用
在哪些场景下必须非用它不可
咱们现在就先写一个小的DIV来
通过一个小例子 咱们来揭开
它到底是什么样的功能 怎么来使用
让它变成红色 依然我们现在想
做一个这样的一个Animation动画
然后加一个关键帧 这个关键帧
里面是这些关键帧 里面是这些关键帧
这个每个关键帧 我都想让它改变一个背景颜色
比如说第一个初始状态 零的话
让它有原始的状态 是吧
红色 然后变成绿色 最后变成蓝色
然后变成黑色 好吧
变成黑色 Black
然后最后我给它变成白色
保存 然后现在我想让它
实现一个动画的过渡 是吧
Animation 先给它写上 然后把那个
写上 是吧 然后设置一个时间 是不4秒钟
刷新 它就可以完成一个动画状态的过渡 是吧
改变了4种状态 是吧
4度的动画 没有问题吧 同学们
然后最终回归到这样的一个红色上
然后现在我们既然说要讲这个Step
咱们就把这个Step来添上 咱都说了
这个Step 它是Timing Function里面的一个属性值
所以你这块要添上它的话
其他的Timing Function
那个三次Bassard曲线 是不就添不了了 是吧
所以这个也必须得有取写
添它之后Bassard曲线也没有用
我们这个Step有多种写法
咱们写一个功能最强大的
也是最终的一个写法 实现原理的写法
现在我用来里面写 第一个值
第一个值我写个1 然后第二个写个默认值and
这个and你先别管 这个1你也先别管
1写完之后 它就是一步来实现的意思
我们先看一下 写完1之后
我们这样的一个动画将变成一个什么样子
以什么样的一个方式来实现
我刷新 你看到红色直接变成绿色
直接变成蓝色 直接变成黑色
然后变回红色 是吧
是不是这样的一个状态就不发生过度了吧
直接以跳转的形式去帮咱们去改变 是吧
但是你会注意到什么呢
你会注意到每一段动画
是不是虽然说它是直接从A状态跳到B状态 是吧
但是它依然会等待动画执行的时间
这个没有问题 就是该多少时间
它还会执行多少时间
只不过是到时间直接跳过去 是这样的
是不是这块没有问题
所以我们这块比如说你时间
稍微比较长的话
比如说你从25%直接跳到75%的话
那它这个状态跳到那个状态
就会以两秒的形式去实现
它可能说等一会吧 等一会
然后再一次性跳过去 明白我意思吧
是这样的一个形态
所以说这块时间的问题
我就不给大家多强调了
然后咱们说这个staff
咱们来再看一下 这个staff
比如说现在我是一步 是吧
然后现在我添成两步
两步是什么样呢
咱们来看一下两步是什么样
一会我再给大家解释一下 刷新
你看我添两步之后
你会发现是不是变化更细腻了
对吧 它是什么变化更细腻了
是不是针对一个状态变化到
另一个状态 这一段动画都变得更细腻了
你看 是不是
从红变到绿 从绿变到蓝
从蓝变到黑 从黑变到最后那个白
是吧 虽然说白没显示出来
你别管 因为我俩讲
是不是每一段动画变得更细腻了
所以说这个staff里面
这个部数 它设置的是什么
设置的是不是每一段
到底用多少步来实现
如果你添一步的话
是不是直接一步到位
如果你添两步的话
它是不是给它分成一半 是吧
给我一半的时间
我来实行前半步
再给我一半的时间
我来实行后半步 是吧
中间有一个跳跃的一个点 是吧
你看到 它会把一秒钟
砍成两半 是吧
零点五秒
然后过渡到一个状态 跳过去
再零点五秒
再过渡到另一个状态
再跳到那个
这个25%的状态里面去 是吧
是这样的吧
先跳到这个棕色 然后变灰色
还是不会这样的
比如说你跳多步呢
五步的话
它就会更细腻一些 是吧
但是不管它多细腻
是不是还是以跳转的形式来实现
不是真正那种流畅的过渡动画
没道理是吧
这块其实
其实它和过渡动画
这样的一个原理
底层原理都是一样的
你知道世界上所有的动画
都没有
除了真人展示的
比如说真人
你看一个现场剧
这个人在动
它是一个真正的动画
但反正你看到影视片里面的动
其实都不是什么
真正所谓的意义的动画
只不过就是
每一针和一针
它播放的时间太短了
你眼睛分辨不出来
所以说一大堆这样的影片
一针一针这样的影片集中起来
你就能看到一个
这样旋律的动画效果
影片播放的密度越大
是不是动画的效果越强大
没道理是吧
大家应该能理解吧
是吧
咱们电影有多少针
一秒跑多少针
一针是啥
一针都是一个图片
就像看那个连画画看过吧
就是电影的原理
跟连画画的原理是一样的
这个step
实现了就是这样的一个原理
就一个放大版的这样的一个原理
原来那个动画
其实说实话
这个animation那个动画
从一针过到另一针
过渡动画过去
可能说中间
它就有无数个这样的一个step
能懂我意思吗
当然了人家那个
不是通过step来实现的
step还是说step
只不过说
再往底层来探究
你要实现动画
比如说step比较密集的话
比如说step
被我说成20的话
你会看到它和过度
也差不了多少了
是吧
但是它依然是step
就一针一针跳的是吧
你跳得过于密集了
眼睛分不出来了
那就成一个流畅动画了
明白我意思吧
那么一般情况下
这step它里面添的部数
是要经过咱们的计算的
比如说从一针
到另一针
咱们希望它多少部实现
然后跟着这个时间数
相配合起来
到时候咱们再讲是吧
咱们到例子的时候
你自然就知道
这个部数应该怎么去写了
根据需求怎么来写
咱们现在先看一部了
直接跳到位的
咱们再来回顾一下
红 绿 蓝 黑
然后红是吧
咱们来看一下
是不是少点东西
少了最后一个白色吧
白色怎么没的呢
是吧
咱先别管白色都没了
是不是少白色没问题吧
其他都不少是吧
我把第二个纸改一下
改成什么呢
改成start
我再爆出来
你刷新你看一下
哎
你会发现是不是白色这回有了
对吧
但是呢
我当我刷新开始的时候
你就感觉到啊
是不是开始的时候
红色瞬间就没有了
变成绿色 蓝色和黑色了是吧
说明什么
说明这start和这个and
才是有区别的是吧
而第二个纸也只能添这两
and是默认值
start是可以选添的值
我给大家讲一下
这个start和这个and
到底有什么区别
什么作用
你要看别人的解释吧
其实你很难理解啊
所以这块呢
依然是啊
你承诺给你来解释一下
别人解释是吧
哎呀这个
又持续寒树
左持续寒树
哎呀左右一左右
一左右又给你用懵了
就
那个就根本你
你别进那个东西了
你看我给你解释完事了
这个and啊
咱们来品味一下这个and
比如说先写and
and呢
他是不是丢的是最后一阵
你会发现他丢的是最后一阵吧
就是and
然后呢
那个start
你会发现他丢的是第一阵是吧
然后这块呢
我给你解释一下
什么意思啊
这个and呢
叫
保留
保留当前阵
状态
直到这段
动画
时间结束
然后呢
start
叫保留
下一阵状态
真
平
真平
真状态
保留下一阵状态
直到这段
动画
结束
时间结束
什么意思啊
比如说
第一个状态
变到第二个状态
这是一段动画是吧
从第一个状态
变化到第二个状态
是不是要走时间的
那这一秒钟的时间
到底是展示谁呢
展示第一个呢
还是展示第二个呢
是吧
当你天and的时候
这个
这个第一阵是不是要当前阵
要变到这阵去是吧
当你天and的时候
他会在这段时间里面
保留当前阵的状态
也就是说保留这个
红色的状态
直到这一阵的时间
读完
然后再变到第二阵
变到第二阵的时候
是不是第二阵要
到第三阵是吧
第二阵变到第三阵的时候
第二阵就变成当前阵了
所以他会保留
当前阵的状态
直到这段动画运动完
然后到这
然后到这是吧
当到75的时候有意思了
75运到100的时候
是不是最后一个状态
是吧
那在这个状态里面
是不是75是当前阵
那这个时间里面
这一秒的时间里面
他都会保留
黑色的这样的一个状态
因为是当前阵嘛
然后当这个时间结束之后
他才会跳到100这块去
跳到100整段动画也都结束了
是不是就回归到
他的我们元素的最开始的状态
红色里面去了
所以说这100是不是从视觉上
那个瞬间你是捕捉不到的
是不是直接就被忽略了
明白我意思吧
所以说如果我就
你说他倒没到100这块
是不是到了
只不过时间太短了
他看不着是吧
那怎么来弥补一下
他这个缺陷
是不是咱添一下这个Four words
咱们就能看到这个100了
是吧
我刷新
你看看
这个100了
咱们添这个Four words
再次证明了
他这个100状态是到了
只不过这个时间停留太短了
直接就过去了
是吧
所以说一般情况下
这个and的默认值
也是非常常用的
start基本上咱不怎么用
一会给他说一下
为什么不怎么用
然后呢
这个用的时候
如果有这样的一个缺陷
如果你不是infinite
你不是infinite
你不添那个循环的话
一般情况下
就一个动画结束的话
一般就添一个Four words
来弥补一下
最后一阵看不到这样的状态
而这个start
start他忽视的是什么
他忽视的是第一阵吧
他是什么
他是直接保留
下一阵的状态
直到这段动画结束
你看啊
比如说我第一阵
运动到第二阵的时候
他直接保留的是什么
在这个疫苗里面
他始终都保留的是绿色
所以说这个红色
在视觉上直接被绿过去了
然后第二阵到第三阵
从绿色到红色
从绿色到这个蓝色呢
是不是
这个时候当前阵是绿色
下一阵是这个蓝色
他会在这段时间
你们保留这样的一个蓝色
明白我意思吧
所以一次的推
他保留的都是下一阵的状态
那么自然的
就会忽略
从视觉上去
忽略第一阵的这样的一个效果
明白我意思吧
忽略第一阵的效果
其实他是不好弥补的
为啥说他不好弥补呢
比如说你说成个
那第一阵状态
咱们都有一个backwards
在动画开始之前
用backwards
同学
这个你考虑一下
backwards是在动画开始之前
保留第一阵的状态
那动画开始之前
咱们想让这个开始之前
量化出来的话
你必须得有个等待时间
那也就是说
只有在有等待时间的状态下
你这个backwards
才是有意义的
否则的话
是不是没有意义
是吧
所以说你只要开始第一阵
对吧
他就会以start的形式
直接跳到第二阵里面去
是吧
所以说这个东西
start是不太好弥补
它的缺陷
所以这样的一个情况下
就是and
非常常用的
因为forward
它是可以弥补的
也比较好弥补
也顺利成章
是吧
forward
否则的话
运动这个效果是为了干嘛的
是吧
所以说
最后保留它
最后运动状态
这样的一个运动
最后一阵的状态
用forward来实现
也能弥补这个and
视觉上
确实最后一阵
这样的一个问题
是吧
那咱们这样
咱们再写一个小例子
咱们来确切的看一下
这个and
跟这个
跟这个什么
and
跟这个start
这样的一个区别
是吧
我让两个方块
同时跑起来
让两个方块
然后咱们来看一下
是吧
大家就明白了
ok
然后现在
跑起来的时候
我就这样了
让它怎么着
让它改变
它的life
是吧
别的了
我还行
第一阵它就会是一样了
life的是0
是吧
这个跑起来之后
是不是life
它变成100
然后这块
life变成200
一会咱写两个demo
就ok了
life变成300
这块变成400
现在
我写两个这样的demo
demo1和demo2
很多东西
必须都是相同的
是吧
比如说
他们的position
必须是absolute
是吧
然后life的一开始
肯定都得是
0是吧
然后
它的背景颜色
都让它成了一个
黑色
然后宽高
都是100
成100是吧
我这键盘
确实有点老化了
这个按起来很硬
跟原来
那个时候
已经不可同日语了
白色
然后现在
我们给这个demo2
还得加一个独特的状态
然后它会上下叠加到一起
是吧
所以说让它分开的话
加一个
这样的一个top值
是不是这样的分开了
是吧
那么接下来
给它俩都加动画
是吧
都加上动画之后
一个动画
加上什么
一个动画加上
一个动画加上start
一个动画加上end
是吧
咱们来看一下
它的区别
比如说这样
unmission
然后它俩用的
是不是同一个过年针
这个是可以的
这个同一个过年针
比如说给它生生乱
关键证
大家可以共用
这个是没问题的
只不过
叫一个名字的关键证
只能被定义一次
你要再定义的话
就覆盖的
明白我意思吧
然后这块
咱们就给生生4秒
然后它是什么
stabs
这块天生什么
这块天生
E
然后天start
这块也是4秒
4秒stabs
这块来个E
来个end
没问题
咱们来看一下
它的状态
现在看之前
咱们先来猜一下
应该是什么样
start保留下一阵的状态
是不是视觉上会忽略第一阵
比如说在第一阵的一秒的时候
是不是start先一马当先了
它这一秒是始终保留的是
下一阵的状态
end是保留当先阵的状态
所以说在执行效果上
是不是start忽略第一阵效果
然后能看到最后一阵效果
end是能看到
第一阵效果
忽略最后一阵效果
所以跑起来的话
所以肯定是start在前
end在后
能明白我意思吧
跑到终点
然后它俩回到最后的初始状态
比如说给这个end加一个forward
让咱们来再次验证一下
你到底是倒没到最后一阵
我验证一下你
保存刷新
让你到最后一阵的时候停
咱们就可以看到了
其实它是可以到最后一阵
只不过你要不加forward的话
瞬间就完事了
你就看不到了
明白我意思
这是可以的
所以说step它的一个具体功能
咱们基本上讲完了
那么接下来
我们先讲一些围绕的step
来展开这些例子
没问题吧
咱们这样
我先把step两个特殊的值
给大家写完
然后咱们再开始讲那几个例子
好吧
这两个特殊值是什么
比如说写end的时候
这块写end的时候
其实比如这样
step1
step4
它就等于等于什么
等于等于一个值
叫step and
然后step1
step2的
一定记住必须贴一的时候
才可以等于
这就等于step
没有问题吧
明白
这是两个特殊值
所以说它一共有三种天法
要不step and
step start
要不step start
要不就step4
然后自己来贴这样的一个数
明白我意思吧
OK
所以这块咱就不给大家多说了
比如说现在我给它
变成这样的一个step and
是吧
变成step and
它也是可以实现的
保存删心
你看
没有问题吧
那块咱多个2出来呢
让这块来个2是吧
干掉
没有问题
行了
这是step
那么接下来
咱们要利用这个step
来完成三个功能
我先把这三个功能给大家写出来
你这个
把这个视频关掉之后
你先自己来试试
看能不能来利用step
来完成这三个例子
如果能完成的话
证明你找过的还不错
如果完成不了的话
你看看下节课
我怎么来带你做的这个练习
然后再来充分的了解一下
或者应用一下step
到底来怎么来用
其实写到这你能完成
这三个功能的话
你已经非常了不起了
证明你这个学习
真就是一点就透
而且非常有这样的一个
很好的能力去把
这个之前的知识
跟它融合到一起
我先写
第一个时间什么呢
叫打字效果
打字效果
这个打字效果
比如这样
现在我写几个字
你看比如说
现在我写一个A
然后后面是不光标在跳
然后我写一个B
光标在跳是吧
C光标在跳
我让你自动的
实现这样的效果
我也要有
然后这个字
一点一点出来
就是第一个出来的是A
然后
然后第二个出来的是B
然后ABC
然后D
EF
一点点出来
明白了意思吧
打字效果
第二个是中表效果
带过表吗
带过吧
中表效果
带过表吧
没有问题吧
那个表
秒针一点
一格一格动
不要是过度动画
是一格跳到一格的
最经典的动画
明白了意思吧
所以这个怎么着
中表效果
秒针动
然后分针动
十针你就不用让它动了
但是你也可以写
那比较复杂
不是复杂
数比较大
你就秒针分十针就可以了
秒针分十针
秒针钻一圈
十针动一格
然后引入到一些
可能说你不太会的
一些东西
我先给你写上
叫Transform
Transform
里面一个变换
叫什么
叫Rotate
Rotate
它是可以旋转角度的
旋转角度的
当然这块有个旋转轴
旋转轴
你可以再设置一下
叫Transform
Origin
它的默认值是Center
Center就是这个元素的中间
你可以设成像素
比如说
设成零零
它零像素零像素
零零也可以
它这个旋转轴
就在这个元素的左上角
你要设成零Center
这是什么
它的旋转轴
就在水平方向是零
垂直方向是Center
明白我意思吧
所以这一块
你可以去设置
有了它俩之后
你是不是可以
做一个元素的旋转
这里面要添度数
度数单位是DG
Degree是吧
Degree
然后你可以去查一查
剩下就没什么了
这个Rotate
你就这么来用就行了
千万别用那Rotate的
X,Y,Z
包括Rotate的3D
那玩意你用不了
你也别乱用
你直接用Rotate
就可以了
就可以实现这样的
中表效果了
没问题吧
关键是
怎么利用这个东西
来实现中表效果是吧
这些东西
Transform这个东西简单
咱们在后期的时候
在下下堂课
会重点讲这个东西
你先拿Rotate
先用一用
没关系是吧
然后实现一个什么
实现一个竹震动画
竹震动画
实现一个跑马效果
跑马效果
可能说这个素材
你是没有的
这个素材
这个素材我会传给你
在这呢
这个素材
这个素材我会传给你
我先告诉你它的兼具
它这个图片的高是100
图片整体的宽是2400
然后分为12个码形
每个码形
它是以200像素来分割的
也就是说12个
200像素的这样的一个
200像素宽的这样的一个图片
拼接到一起
形成了一个2400像素宽的
一个整个完整的一个图
你看利用这个图
能不能实现咱们的一个
码跑起来的一个效果
这个图到时候
会统一发给你们
因为这个
特省肯定是要打包
点通这个资料发给你的
你在看这块的时候
你先拿这个东西
先做一个
看他们做出来
做不出来的话
看看下一节视频
你做出来的话
也得看看下一节视频
咱们这堂课就先到这
对STAP有一个初步的了解
下堂课沿用STAP